# Interface
인터페이스는 클래스가 구현해야 하는 메서드의 집합을 정의합니다. 인터페이스를 사용하면 서로 다른 클래스들이 
공통된 메서드를 구현하도록 강제할 수 있으며, 코드의 유연성과 확장성을 높이는 데 도움을 줍니다.

## 인터페이스의 기본 개념
1. 정의
- 인터페이스는 클래스가 구현해야 할 메서드의 선언을 포함하는 추상 타입입니다.
- 인터페이스는 구현을 제공하지 않으며 메서드의 시그니처만 정의합니다.
2. 구문
- 인터페이스는 interface 키워드를 사용하여 정의합니다.
- 인터페이스 내의 메서드는 기본적으로 public이며 abstract입니다. 이를 명시적으로 선언할 필요는 없습니다.

```java
interface Animal {
    void sound();

    void sleep();
}

class Dog implements Animal {
    @java.lang.Override
    public void sound() {
        System.out.println("woof");
    }

    @java.lang.Override
    public void sleep() {
        System.out.println("Dog is sleeping");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Animal dog = new Dog();
        dog.sound();
        dog.sleep();
    }
}
```

## 인터페이스의 원리
1. 추상화
- 인터페이스는 동작을 정의하지만, 구현을 제공하지 않습니다. 이를 통해 서로 다른 클래스들이 같은 동작을 구현하도록 합니다.
2. 다중 상속의 대안
- 자바는 클래스의 다중 상속을 허용하지 않지만, 인터페이스를 통해 다중 상속과 유사한 효과를 얻을 수 있습니다. 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있습니다.
3. 유연성과 확장성
- 인터페이스를 사용하면 코드의 유연성과 확장성이 높아집니다. 클래스 간의 결합도를 낮추어, 변경이 용이하고 테스트가 쉬워집니다.

## 인터페이스의 동작
1. 컴파일 타임
- 컴파일러는 인터페이스의 메서드가 모든 구현 클래스에서 올바르게 구현되었는지 확인합니다. 구현되지 않은 메서드가 있으면 컴파일 오류가 발생합니다.
2. 런타임
- 인터페이스 타입의 변수는 구현 객체를 참조할 수 있습니다. 실제 메서드 호출은 동적 디스패치를 통해 런타임에 결정됩니다.
- 객체의 실제 타입에 따라 적절한 메서드가 호출됩니다.

## 인터페이스의 구성 요소
1. 추상 메서드
- 인터페이스는 추상 메서드를 선언하며, 이를 구현하는 클래스들이 해당 메서드를 반드시 구현하도록 강제합니다.
2. 디폴트 메서드(Java 8 이후)
- 인터페이스는 default 키워드를 사용하여 디폴트 메서드를 정의할 수 있습니다. 이는 인터페이스 내에서 구현을 제공하는 메서드입니다.
- 디폴트 메서드를 통해 인터페이스를 변경해도, 기존 구현 클래스에 영향을 주지 않고 새로운 메서드를 추가할 수 있습니다.
- 디폴트 메서드가 도입된 이유
  - 기존 인터페이스와 호환성 유지
    - 인터페이스에 새로운 메서드를 추가하면 기존 인터페이스를 구현한 모든 클래스가 그 메서드를 구현해야 하는 문제가 발생합니다. 
    디폴트 메서드를 통해 새로운 메서드를 추가하면서도 기존 구현 클래스와의 호환성을 유지할 수 있습니다.
  - 공통 코드의 재사용
    - 디폴트 메서드를 통해 인터페이스에서 공통적으로 사용될 수 있는 기본 동작을 정의할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 중복을 줄이고 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다.
3. 정적 메서드(Java 8 이후)
- 인터페이스는 정적 메서드를 포함할 수 있습니다. 정적 메서드는 인터페이스 이름을 통해 호출됩니다.
- 정적 메서드 도입 이유
  - 유틸리티 메서드 제공
    - 인터페이스와 관련된 유틸리티 메서드를 저으이하여, 인터페이스를 구현하는 클래스와는 독립적으로 사용할 수 있습니다.
    - 이는 공통 기능을 제공할 때 유용하며, 객체 생성 없이 호출할 수 있는 메서드를 제공할 수 있습니다.
  - 클래스와의 결합도 감소
    - 정적 메서드를 통해 특정 클래스에 종속되지 않는 기능을 제공할 수 있으며, 이는 클래스 간의 결합도를 줄여줍니다.
4. 프라이빗 메서드(Java 9 이후)
- 인터페이스는 프라이빗 메서드를 포함할 수 있습니다. 이는 인터페이스 내에서만 사용되며 다른 메서드의 공통 코드를 캡슐화 할 때 유용합니다.

## 인터페이스의 다형성
인터페이스는 다형성을 구현하는 강력한 도구입니다. 동일한 인터페이스를 구현한 다양한 클래스 객체를 동일한 인터페이스 타입으로 다룰 수 있습니다. 
이를 통해 유연하고 확장 가능한 코드를 작성할 수 있습니다.

## 인터페이스와 상속
자바에서는 한 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있습니다. 이를 통해 다중 상속과 유사한 효과를 얻을 수 있습니다.

## 인터페이스의 장점
1. 유연성
- 인터페이스를 사용하면 코드의 유연성이 높아집니다. 다양한 구현체를 동일한 방식으로 사용할 수 있습니다.
2. 결합도 감소
- 인터페이스를 사용하면 클래스 간의 결합도가 낮아집니다. 이는 코드의 유지보수성과 확장성을 높입니다.
3. 표준화
- 인터페이스를 통해 표준화된 메서드 시그니처를 제공하여, 다양한 클래스들이 일관된 방식으로 동작하도록 강제할 수 있습니다.

## 인터페이스의 한계
1. 구현 강제
- 인터페이스는 메서드의 구현을 강제합니다. 따라서 모든 구현 클래스가 인터페이스의 모든 메서드를 구현해야 합니다.
2. 추상화 수준 
- 인터페이스는 메서드의 시그니처만 정의하므로, 구체적인 구현을 제공하지 않습니다. 이는 인터페이스 자체로는 동작을 정의할 수 없음을 의미합니다.